


- Instalar composer para windows

- Instalar node.js para restructuracion de bootstrap


Creo la aplicacion Gihal en laravel
C:\xampp\htdocs> composer create-project laravel/laravel gihal

Instalamos las plantillas para la autentificacion
C:\xampp\htdocs\gihal> composer require laravel/ui


Vamos a integrar Bootstrap con la autentificacion
C:\xampp\htdocs\gihal> php artisan ui bootstrap --auth

Despues de esto hay que instalar los paquetes
C:\xampp\htdocs\gihal> npm install

despues ejecutamos el servidor en una consola de comandos distinta
C:\xampp\htdocs\gihal> npm run dev





Creo la bbdd
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS `gihal` DEFAULT CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_general_ci;

- En el archivo .env se configura la conexion con la bbdd

- En database/migrations tenemos el codigo para crear la estructura de la bbdd

- creamos la migracion por ejemplo de ubicaciones
    php artisan make:migration create_ubicaciones_table


- Para ejecutar todo el contenido de migrations:  php artisan migrate


-hay que modificar el login para que sea solo de usuario y contraseña

https://www.youtube.com/watch?v=y0HBjmS4Kho&t=2s



entramos en la pagina:

http://localhost/gihal/public/

¡¡¡¡¡¡¡¡¡IMPORTANTE!!!!!!! registramos un usuario: admin / password




- Para crear un modelo:  php artisan make:model Ubicacion -mcr
   m: modelo
   c: controlador
   r: recurso

   En el controlador tenemos todos los metodos para el CRUD

- En los archivos de migracion creamos la estructura de campos de la tabla. Disponemos de una ayuda para escoger el tipo de
  de dato de la columna.

- Para ver el listado de rutas activas:  php artisan route:list


La paginacion se activa en AppServiceProvider


Para las busquedas utilizo laravel/scout. añade full-text serach a los models eloquent
https://www.itsolutionstuff.com/post/laravel-9-scout-full-text-search-tutorialexample.html

composer require laravel/scout

php artisan vendor:publish --provider="Laravel\Scout\ScoutServiceProvider"


**** Para el tema del control del acceso a las rutas por role se ha realizado por middleware
ademas de un control con @if en el navbar


**** agregados iconos boostrap al proyecto (AL FINAL NO LO HE UTILIZADO)
https://stackoverflow.com/questions/75192944/does-laravel-9-supports-bootstrap-5-icons

composer require twbs/bootstrap-icons

@import '~twbs\bootstrap-icons\font\bootstrap-icons.css';


***** he tenido que refinir la tabla tipos_producto. Tenia prolemas al eliminar el id estandar

***** he agregado nuevo campo activa a la tabla de operaciones para distinguir cua es la ultima operacion activa para el equipo

**** hay que insertar por defecto en el script de la instalacion de la aplicacion la ubicacion 1 por defecto informatica ("almacen")

**** por defecto se ha modificado que tanto el tecnico como la ubicacion sea nullable (opcional)

**** voy a eliminar la opcion de reubicar y vamos a utilizar siempre instalar ya que produce redundancia


-- Resolver problema con el formato de las fechas en las busquedas